ぽに百合合同
@remyroez

---

　キャッスル・オブ・フレンドシップ。ポニービルにあるそれは、友情のプリンセスである、トワイライト・スパークルが住まう城である。

「えーっと……。トリクシー、最近どうかしら……？」
「とぉ～ってもすばらしいトリクシーは、いつでもとぉ～ってもすばらしいわよ！」
「へー、そう……」
「そ、そうよ、トリクシーはとぉ～ってもすばらしいの！」
「そうなの……」

　その食堂で、ぎこちない会話が続いていた。主賓であるトワイライトは恐る恐る隣のポニーに話しかけ、その隣のポニーであるトリクシーは堂々と、しかしどことなく慇懃無礼に答える。そして、そのまた隣のスターライト・グリマーもまた、不器用な合いの手を入れていた。

　トワイライトは内心ため息をつく。この居心地の悪い空気をなんとかしたかったが、どのようにすればいいのか分からない。こんなことなら、みんなも一緒に参加してもらえばよかった……、と考えるも後の祭りだった。

　どうしてこんな状況になってしまったのか――その理由は、今朝に遡る。

◆◆◆

　トリクシーがポニービルにやってきた。

　スターライトと親友になって以来、トリクシーは興行も兼ねて、スターライトに会いに度々訪れるようになっていた。トリクシーが上げる花火の音がポニービルに響き渡ると、スターライトはいそいそと出かけていくのだ。

　そして、スターライトが出かけた後、トワイライトはいつもこっそりため息を付いていた。その後はどことなく寂しそうに、友情のレッスンを考えたり、本の整理をしたりなどして過ごす。トワイライトのそんな姿を見て、スパイクはいつも心配していた。

「ねえトワイライト」

「……なあに？」

　スパイクはとうとう我慢しきれなくなって、トワイライトに尋ねる。

「ここにはオイラしかいないし、言いたいことは言ってもいいんだよ？」

「私は別に……」

　トワイライトは何か続けようとしたものの、言葉が出ずに代わりにため息をついた。

「わかるよ、トリクシーのことだよね」

「ええ、そうよ……」

　スパイクは我が意を得たりとばかりに頷いた。

　ここのところ、トリクシーは何度もポニービルを訪れており、今週だけでもう３回も来ていたのだ。その度にスターライトはトリクシーに会いに行き、友情のレッスンや約束事は中断されている。トワイライトだって暇ではない。プリンセスとしての仕事や、付き合いもある。そのせいもあって、最近はスターライトとの時間があまり取れていなかった。

「最近こんなことばかりで、トワイライトだって思うところがあるでしょ！？」

「そうね……」

　トワイライトはしばし俯くと、やがて顔をむん、と勢い良く上げる。決意に満ち溢れたその表情には、先程の寂しさはもう伺えなかった。

「そうよ、俯いている場合じゃないわ！」
「そうだよ！」
「何か手段を考えないと！」
「そうだ！」
「私だって、トリクシーと仲良くしたい！」
「そう！　トリクシーと……なんだって？」

　思いもよらない言葉に驚いたスパイクが聞き返す。

「トリクシーよ！　私も仲良くなりたいのに、なんだか壁を感じるの！　もちろんこないだのことは何度も謝ったわ。それなのに『わたくし、もう気にしておりませんわ』とか『どうかお気になさらないで、プリンセス』とか……どうしよう、やっぱりまだ怒っているのかしら……！？　何かプレゼントをした方がいい？　すごい魔法を教えてあげるとか？　ねえどうしようスパイク！」

「お、落ち着いてよ、トワイライト！」

　勢い良く詰め寄ってきたトワイライトを、スパイクは慌てて押し返す。冷静さを失っていたことに気がついたトワイライトは姿勢を正すが、みるみる肩を落としてため息を付いてしまった。

「気にしすぎだと思うけれど……トリクシーっていつもそんな話し方だし、もう気にしてないんじゃないかな？」
「そうだといいけれど……でも、もうちょっと打ち解けたいのよ」

　難しい問題に、唸りながら悩むふたり。トリクシーの過去が原因とはいえ、トワイライトは彼女のことを誤解していたことで、傷つけてしまったことがある。そのため、トワイライトはトリクシーと友達になりたいと願っていながらも、なかなか積極的になれないでいた。

　やがて名案が思いついたのか、スパイクはぱちんと指を鳴らした。

「そうだ！　スターライトに仲を取り持ってもらおうよ！」
「スターライトに？　でも、彼女に友情のレッスンをしている立場なのに……」
「こういうことに立場なんて関係ないよ！　ディナーにトリクシーを呼んでさ、みんなでおしゃべりすればいいんじゃないかな？」

　トワイライトはしばし考えてみる。トリクシーと親友になったスターライトを間にすれば、もっと話ができるようになるかもしれない。少なくとも悪いアイデアではなさそうだった。

「うん……そうね、いい考えかもしれないわ」
「そう来なくっちゃ！　それじゃあオイラ、早速伝えてくるよ」
「ええ、お願いね……ちょっとまって、今夜！？」

　驚いたトワイライトが振り向くと、既にスパイクは部屋を出てしまっていた。慌てて廊下に飛び出したものの、『トワイライトは準備をよろしくね！』というセリフとともにスパイクは行ってしまうのであった。

「はぁ……うまくいくかしら……」

　その不安は、もちろん的中することになる。

---

破

---

急
