ぽに百合合同　参加作品
「黄昏に集う月と星の輝き」
Remy Roez @remyroez

◆　◆　◆

　黄昏時は過ぎて、すっかり日が暮れた頃。プリンセス・ルナが掲げた月が夜空に鎮座し、星々と共に光り輝いている。その明かりに照らされて、キャッスル・オブ・フレンドシップはキラキラと煌めいていた。ポニービルの一角にあるこの城は、友情のプリンセスであるアリコーン、トワイライト・スパークルが住まう城である。その食堂で、プリンセスが友達を夕食に招いていた。

「えーっと……。トリクシー、最近どうかしら……？」
「とぉ～ってもすばらしいトリクシーは、いつでもとぉ～ってもすばらしいわよ！」
「へー、そう……」
「そ、そうよ、トリクシーはとぉ～ってもすばらしいの！」
「そ、そうなの……」

　しかし、友達を集めたにしてはぎこちない会話が続いていた。主賓であるトワイライトは恐る恐る隣のポニーに話しかけ、その隣のポニーであるトリクシーは堂々と、しかしどことなく慇懃無礼に答える。そして、そのまた隣のスターライト・グリマーもまた、不器用な合いの手を入れていた。

　トワイライトは内心ため息をつく。この居心地の悪い空気をなんとかしたかったが、どのようにすればいいのか分からない。こんなことなら、みんなも一緒に参加してもらえばよかった……、と考えるも後の祭りだった。

　どうしてこんな状況になってしまったのか――その理由は、今朝に遡る。

◆　◆　◆

　トリクシーがポニービルにやってきた。

　スターライトと親友になって以来、トリクシーは興行も兼ねて、スターライトに会いに度々訪れるようになっていた。トリクシーが上げる花火の音がポニービルに響き渡ると、スターライトはいそいそと出かけていく。その表情は、親友に会うことができる嬉しさに満ち溢れていた。

　そして、スターライトが出かけた後、トワイライトはいつもこっそりため息を付いていた。その後はどことなく寂しそうに、友情のレッスンを考えたり、本の整理をしたりなどして過ごす。トワイライトのそんな姿を見て、スパイクはいつも心を痛めていた。

「ねえ、トワイライト」
「……なあに？」

　スパイクはとうとう我慢しきれなくなって、トワイライトに尋ねる。何か考え事でもしているのか、返事が遅れたもののスパイクは気にせず続ける。

「ここにはオイラしかいないし、言いたいことは言ってもいいんだよ？」
「私は別に……」

　トワイライトは振り返り、何か続けようとしたものの、言葉が出ずに代わりにため息をついた。

「わかるよ、トリクシーのことだよね」
「ええ、そうよ……」

　スパイクは我が意を得たりとばかりに頷いた。

　ここのところ、トリクシーは何度もポニービルを訪れており、今週だけでもう３回も来ていたのだ。その度にスターライトはトリクシーに会いに行き、友情のレッスンや約束事は中断されている。トワイライトだって暇ではない。プリンセスとしての仕事や、付き合いもある。そのせいもあって、最近はスターライトとの時間があまり取れていなかった。

「最近こんなことばかりで、トワイライトだって思うところがあるでしょ！？」
「そうね……」

　トワイライトはしばし俯く。しかしスパイクに指摘され、とうとう自分を誤魔化すことをやめたのか、やがて顔をむん、と勢い良く上げる。決意に満ち溢れたその表情には、先程の寂しさはもう伺えなかった。

「そうよ、俯いている場合じゃないわ！」
「そうだよ！」
「何か手段を考えないと！」
「そうだ！」

　元気になったトワイライトに、スパイクが嬉しそうに合いの手を入れる。トワイライトは自分の望みをはっきりと言うために、思い切り息を吸い、そして叫ぶ。

「――私だって、トリクシーと仲良くしたい！」
「そう！　トリクシーと……なんだって？」

　思いもよらない言葉に驚いたスパイクが聞き返す。ぐりん、とスパイクに向き直ったトワイライトのその様子は、どうも決意したというよりは開き直ったようだった。

「トリクシーよ！　私も仲良くなりたいのに、なんだか壁を感じるの！　もちろんこないだのことは何度も謝ったわ。それなのに『わたくし、もう気にしておりませんわ』とか『どうかお気になさらないで、プリンセス』とか……どうしよう、やっぱりまだ怒っているのかしら……！？　何かプレゼントをした方がいい？　すごい呪文を教えてあげるとか？　ねえどうしようスパイク！」

「お、落ち着いてよ、トワイライト！」

　勢い良く詰め寄ってきたトワイライトを、スパイクは慌てて押し返す。自身が冷静さを失っていたことに気がついたトワイライトは姿勢を正すが、みるみる肩を落としてため息を付いてしまった。

「気にしすぎだと思うけれど……トリクシーっていつもそんな話し方だし、もう気にしてないんじゃないかな？」
「そうだといいけれど……でも、もうちょっと打ち解けたいのよ」

　難しい問題に、唸りながら悩むふたり。トリクシーの過去が原因とはいえ、トワイライトは彼女のことを誤解していたことで、傷つけてしまったことがある。そのため、トワイライトはトリクシーと友達になりたいと願っていながらも、なかなか積極的になれないでいた。スパイクも、先程の様子からそれらをなんとなく察したので、手伝うのは吝かではない。

　やがて名案が思いついたのか、スパイクはぱちんと指を鳴らす。

「そうだ！　スターライトに仲を取り持ってもらおうよ！」
「スターライトに？　でも、彼女に友情のレッスンをしている立場なのに……」
「こういうことに立場なんて関係ないよ！　ディナーにトリクシーを呼んでさ、みんなでおしゃべりすればいいんじゃないかな？」

　トワイライトはしばし考えてみる。トリクシーと親友になったスターライトを間にすれば、もっと話ができるようになるかもしれない。ダシにするようで悪い気がするが、少なくとも悪いアイデアではなさそうだった。

「うん……そうね、いい考えかもしれないわ」
「そう来なくっちゃ！　それじゃあオイラ、早速伝えてくるよ」
「ええ、お願いね……ちょっとまって、今夜！？」

　驚いたトワイライトが振り向くと、既にスパイクは部屋を出てしまっていた。慌てて追いかけて廊下に飛び出したものの、『トワイライトは準備をよろしくね！』というセリフとともにスパイクは行ってしまうのであった。

「はぁ……うまくいくかしら……」

　その不安は、もちろん的中することになる。

◆　◆　◆

　トリクシーにとって、トワイライト・スパークルとは一体何なのか。

　それは、一言では言い表せない複雑な感情を抱いている相手だった。自分に屈辱を与えた相手であり、魔法の力に嫉妬している相手であり、迷惑をかけてしまった相手であり、親友の師匠でもある。

　しばらく会わない間にアリコーンになってしまっているし、友情のプリンセスとかいう立場になってしまってもいる。まるで雲の上のような存在になってしまったかと思えば、会ってみれば大して変わっていないようにも思える。

　これまではどうやってトワイライトの鼻を明かしてやろうかと奮闘していたが、スターライトと出会ったことでそれよりも大事なことに気がついたトリクシーは、以前ほどトワイライトに対して敵意は持っていなかった。

　とはいえ、嫉妬心が解消されたわけでもないし、やはり気安く話すような相手でもなかった。慇懃無礼とも取れる、大げさな喋り方でどことなく壁を作っていた。

　親友のスターライトさえいればいい、そう思っていたのだが……。

「……それで、これは一体どういうことなのよ？」

　トリクシーは、頬杖をつきながらこっそりスターライトに話しかける。その問いの答えを持たないスターライトは、視線をそらしながら曖昧に笑うしかなかった。トワイライトの表情を盗み見ても、空になった皿を見つめながら、難解な魔法書を読み取ろうとしているかのように顰め面で唸っているばかりである。

　トワイライト主催のディナーが開かれて、もう随分と時間が経っていたが、トワイライトの目的は達成したとは言い難かった。主にスターライトを中心としたぎこちない会話はそこそこ続いていたが、話題が途切れた今は重苦しい沈黙が続くばかりである。

　いつもならポニービルの食事処あたりで大好きなスターライトとおしゃべりに勤しんでいる頃なのだ。それが邪魔されたばかりか、特に仲の良いわけでもない相手と退屈なディナーに付き合わされて、いい加減ストレスが溜まってきていた。

「……これでお開き？　ならもう帰らせていただこうかしら」
「……えっ！？」
「だって食事は終わったし、別に話すことなんてないもの。これ以上居ても仕方ないでしょう？」

　呆れたように言うトリクシーだが、そうされると困るのがトワイライトである。せっかくディナーに誘ったのに、特に進展もなく終わってしまっては意味がない。慌てて引き止める言葉を探しているうちに、スターライトが思いついたように言う。

「そ、そうだわ！　トリクシー、今夜泊まっていったらどうかしら？」
「そ、それがいいわ！　部屋なんていくらでも余ってるし、お泊まり会にしましょう！」
「お泊まり会ねぇ……」

　スターライトに誘われて、実は内心けっこう嬉しいトリクシーだったが、いくらなんでも話の流れが不自然すぎた。そもそも今夜のディナーに招待されたのも、スターライトにとっても急な話のようだったし、ディナーの場でもスターライトはやけにトワイライトに話を振っていた。

「トワイライト、あなた何か企んでない？」
「えっ？　私が？　何か企んでるなんて、そんなわけないじゃない！」

　ますます怪しい。トリクシーがそんな視線で睨むと、慌ててスターライトが割り込んだ。

「そうよ、トワイライトは何も企んでないわ！　ただトリクシー、あなたと仲良くなりたかっただけなのよ！」
「ちょ、ちょっとスターライト！？」
「……はぁ？」

　思いもしない答えに、トリクシーは素っ頓狂な声を上げてしまった。胡乱げにトワイライトを見つめるが、その顔に浮かんでいたのは隠し事がバレて気まずそうにしている表情だった。

　どうやらスターライトが言ったことは本当のようだが、トリクシーにとってはますます意味がわからなかった。先日のことは散々謝罪を受けて、ちゃんと許したはずで、それ以上馴れ合うつもりはなかったというのに。

「……なんであなたなんかと仲良くしなくちゃいけないのよ？　しかもこんな退屈なディナーに呼んで……こんなことならスターライトとふたりきりでおしゃべりしていればよかったわ。この間みたいにね？」

　鬱憤が溜まっていたのか、トリクシーの口からすらすら出るのは文句ばかりだった。冷静なときなら戸惑いつつも考えたかもしれないが、タイミングが悪かった。トリクシーは自分でそう言っているうちにだんだん腹が立ってきて、口調も刺々しくなっていく。

「大体、師匠だからってスターライトにいろいろ押し付け過ぎじゃない？　友情のプリンセスはあなたで、スターライトはその生徒でしょう？　生徒に他のポニーとの仲を取り持ってもらおうだなんて、情けないと思わないのかしら？」
「……そこまで言うことないでしょう？」

　流石に言われっぱなしで腹に据えかねたのか、トワイライトまで口調が固くなる。確かに彼女にも落ち度はあったかもしれないが、何故かトワイライトはトリクシーに言われると素直に受け取れなかった。

　スターライトは険悪になっていく雰囲気に口を挟めず、オロオロするばかり。

「ああ、それとも友情のプリンセスとしての責務なのかしら？　友達の少ないユニコーンに『トモダチの魔法』を分けてあげようと？　だったらお生憎様、親友のスターライトで間に合ってますの。大きなお世話だわ」
「そんな言い方ないでしょう！　ひねくれた受け取り方だわ！」
「ええそうよ、ひねくれ者のユニコーンよ。どこかのアリコーン様みたいに魔法の才能もないし、才能あふるる高貴なプリンセスが関わるような相手じゃないわね」
「どうしてそう卑下するの！　そんなこと思ってないわよ！」

　売り言葉に買い言葉でふたりはどんどんヒートアップしていく。

「どうだか！」
「だから！」
「なによ！？」
「なんなの！？」

「――もうやめて！！」

　悲痛な叫びが響き渡った。

　トワイライトとトリクシーがぎょっとして振り返ると、スターライトがふたりを睨んでいた。

「どうしてふたりとも喧嘩するの！？　私、トワイライトがトリクシーと仲良くなりたいと言ってくれて、本当に嬉しかったのに……！　ふたりとのディナーを楽しみにしていたのに……！　なんでこんなことになってしまうのよ！？」

　そう言って、顔を覆って嗚咽を漏らす。静まり返った食堂に、スターライトの泣き声だけが響いた。

　一気に頭が冷えたふたりは、スターライトに慌てて駆け寄って、優しく声をかける。

「ごめんなさい、スターライト。折角あなたが協力してくれたのに、私ったらうまくいかないからって冷静さを失って……」
「私もよ、ごめんなさい……あなたが一緒に行こうって誘ってくれたのに」

　そうして慰めるうちにお互いは気がついた。なかなか噛み合わないふたりだけれど、スターライトを大事に思う気持ちは一緒なのだということに。気まずそうにお互いを見つめると、ふたりはちゃんと向き合った。

「ごめんなさい、トリクシー……最初からあなたと仲良くなりたいと伝えていればよかった。スターライトに負担をかけてしまったし、あなたの言うとおり、全て私の落ち度だわ」
「あー……いいわ。別に。私の方こそ意地の悪い言い方をして……その、悪かったわ。ごめんなさい、トワイライト」

　お互いぎこちないながらも、笑いかけた。それは、不器用ながらも自然に出た笑みだった。

「それじゃあ、ふたりとももうトモダチってことでいいわよね？」
「だからといって、それとこれとは別……って、スターライト、泣いてたわけじゃなかったの！？」

　スターライトが顔を隠す蹄をどけたその表情は、少し恥ずかしそうなはにかみだった。してやられた事に気がついたふたりは、あんぐりと口を開ける。

「喧嘩をされて困ったのは本当よ。でもふたりとも優しいポニーだから、泣いている友達は放っておかないって思ったの。騙すような真似をして悪かったけれど……」
「いいのよ、スターライト。私達が悪かったんですもの」
「そうそう、機転が利いて流石私の親友よ！　トワイライト、あなたもうかうかしていると友情のプリンセスの座を奪われるんじゃなくて？」

　そうかもね、とトワイライトが笑い、トリクシーとスターライトも笑った。もうそこに重苦しい沈黙はなく、友達同士の朗らかな笑いで満たされていた。

「それじゃあ、ディナーも済んだことだし……改めて、今夜は泊まっていかない、トリクシー？」
「そうね、お言葉に甘えようかしら」
「そう来なくっちゃ！」

　スターライトは嬉しそうに蹄をパコンと鳴らした。トワイライトはニコリと笑いかけて続ける。

「それで……トモダチにはなってくれるのかしら、トリクシー？」
「え？　あー、そうね……そこまでいうのなら仕方ないわね、なってあげてもよくてよ？」

　素直じゃない言葉にクスクス笑うスターライトだが、勢い良く駆け寄ってきたトリクシーにその肩を抱かれ、キョトンとする。

「言っておくけれど、一番はスターライトだからね！　あなたはその後！　いい？　勘違いしないでよね！」
「わかったわかった、一番はスターライトね」

　顔を赤らめながらも必死に言うトリクシーと、抱きしめられて頬を染めるスターライトを見てクスクス笑ったトワイライトは、ふたりを客用の寝室に案内することにした。

「それじゃあ、寝室へ案内するわ。今夜は夜更かししちゃいましょう！」
「私、お泊まり会って初めて！　ねえ、何しましょうか？」
「私もそうよ！　ゲームやおしゃべりとか？」
「安心して、お泊まり会の経験はあるし、それについて書かれた本があるから！」

　楽しくおしゃべりしながら、トワイライトたちは出ていった。夜はまだまだ長い。これからみんなで面白おかしく過ごしながら、ますます仲を深めていくのだろう。

　キャッスル・オブ・フレンドシップに、ポニーたちの笑い声が響く。

　こうして、夜は更けていくのだった。
